---
title: '大学春のセメスター祭り2021~前半の振り返り~'
date: '2021 / 06 / 26'
category: 'STUDY'
---

Mid-Termも終わりに近づき、春セメスターの半分が終了しました。授業の前半を振り返りつつ、前セメスターの成績についても書いていきます。


#Computational Mathematicsに関して
Discrete Mathematicsに比べて授業動画もかなり少なく、Essential ReadingのTextbookも基本的な事だけで、Peer Assignmentもなく、Webinarは去年の録画を見る感じでした。

楽ではありましたが、その分全然身に付いた感じがしなかったので自分で調べて別途本を買ったりyoutube動画で補ったりしました。

主に参考にした動画や書籍達です:point_down:

<div class="iframely-embed"><div class="iframely-responsive" style="height: 140px; padding-bottom: 0;"><a href="https://www.youtube.com/channel/UCEWpbFLzoYGPfuWUMFPSaoA" data-iframely-url="//cdn.iframe.ly/mo93pqQ"></a></div></div>

Discrete Mathematics同様、このyoutuberに助けられました。Physicsまでカバーしていて、正直授業動画だけだと全く理解してなかったなと気付きました。
<br><br>

<div class="iframely-embed"><div class="iframely-responsive" style="padding-bottom: 56.25%;"><a href="https://books.google.com/books/about/Trigonometry_For_Dummies.html?id=cb7RAgAAQBAJ" data-iframely-url="//cdn.iframe.ly/4dB5kEg"></a></div></div>

TrigonometryはIntroduction to Programmingでもかなり使うので基本からちゃんと理解したいなと思い購入しました。この本は凄く分かりやすく、問題も沢山あるので良かったです。ただ単位がマイルだったりするのでそこら辺が少しむむっとなるかもです。


ちなみにMid-TermはDiscrete Mathematicsと同じくらいの問題量で普通に授業の応用やサラッと説明されたとこを出題してて焦りました。


#Introduction to ProgrammingⅡに関して
この授業ではDrawing App, Music Visualizer, Data Visualizer3つのwebアプリの作り方を学び、そのうちの1つを選んで拡張機能を複数実装します。コードだけではなく、アイディアや使い勝手、作成プロセスなども評価に含まれます。

Mid-Termではその拡張機能に関する仕様、開発スケジュール、参照したアルゴリズムやコードをまとめた合計1000words程のレポート提出でした。

私は一番簡単そうなMusic Visualizerにしたのですが、早速Computational Mathematicsで学んだTrigonometryやModular Arithmetic,Kinematicsを使ったりしたので全然簡単じゃなかったです。それでもクリエイティブコーディングは楽しくて、中学生の時にご飯食べるのも忘れるくらい夢中になってWEBサイトを作っていた日々を思い出しました。(後にやりすぎて受験勉強を怠ってしまい、母からマウスを隠されてしまった思い出:relieved:)


#Google IT Support(Coursera)に関して
前回の記事で授業始まる前に終わりそうとか言っていた私でしたが、あれは全体の1/5だったことに気付き、授業と同時進行で続きを受けていました。

コース自体は凄くわかり易く、特にネットワーク部分が無知だったのでThe Bits and Bytes of Computer Networkingで出てきたTCP/IPの5層モデルの話、TCPとUDPの違い、各種ケーブルの話、IPv4枯渇問題、WifiではWLANやメッシュネットワークなどとても勉強になりました。


#前回のセメスターの成績が来た
前回の成績はCourseraではなく、University of Londonのポータルから確認できます。私は前回Introduction to Programming1とDiscrete Mathematicsでしたが、無事Firstに留まることができました:raised_hands:

Introduction to Programming1に関してはGame Projectの採点が少し厳しめな印象を受けました。やはり授業であった実装をただ追加するだけでは良い点数は取れず、それにプラスαで機能を追加したり工夫をしないとそれなりの点数は取れないようでした。ただ、あまりにも違うハイクオリティなゲームを作って点数が低かった生徒がいたのでやり過ぎも禁物のようです。ちなみにここで制作したゲームをUnityやUE4で作り直したいなと思いながらまだやれてません:eyes:

Discrete Mathematicsに関して、Set TheoryやGraph Theory, TreesとDefinitionが沢山出てくるのでこれはひたすら問題解きながら身に付けていくに限ります。ちなみにFundamentals of Computer Scienceという科目があり、これはDMの応用になる為、ここでしっかり学んでおくと後が楽そうです。個人的にPropositional LogicとPredicate Logicが面白くて好きでした。


#VRコースからUXコースに変えた
University of LondonではCSの中でもコースが分かれており、元々入る前からVRにしようかUXにしようか迷っていたのですが、仕事での開発はデザイナーとエンジニアの間に立ち、双方の意見を取り入れつつ、良い感じに開発していくようなポジションが多く、両方の立場に立って考えられるようにもっとUX周りも理解したいなと思いコースを変更することにしました。またHuman Computer Interactiveにも興味があり、まだ先ではありますが修士ではそちらを学びたいなーと思っています。(学費高すぎ)


それでは後半も頑張っていきたいと思います。