---
title: '初めてのセメスターが終わった'
date: '2021 / 03 / 11'
category: 'STUDY'
---

University of Londonに入学して初めてのSemesterが終了しました:smile:前半までは久々に勉強をするということで新鮮さなんかもありましたが、後半になるにつれて内容は難しくなるし、新鮮さも薄れてきて時間が足りなかったり、途中体調を崩したりとかで色々辛いものがありました。ただ、終わってみたら次の授業のSyllabusやEssential Readingに手を付けていたりして、なんだかんだ次を求めている自分がいることに気付きました。慣れなのか、学びたい分野だからなのか、苦しみが好きなドMなのか、、ちなみにこれまでの入学経緯から前半までの記事は[note](https://note.com/hgffdgn654)にまとめているので、そちらをご覧ください。

#Discrete Mathematicsに関して
Discrete Mathematicsは後半になってから難しさが増しました。小テスト的なものはなく、課題だけだったので、自分がちゃんと理解できているのかよくわからず、ひたすらtextbookを読んで問題を解くを繰り返していました。あとは前半に引き続き教授のwebinarには参加するようにしていたし、youtubeも大いに活用させてもらいました。（活用したyoutubeやサイトは[前半の記事](https://note.com/hgffdgn654/n/n4e0602484c7b)に詳しく書いてます。）

Final Examは通常、最寄りのTeaching Centre（日本は東京、大阪、福岡）で試験を受けることになっていますが、コロナ禍ということもありオンラインでの開催となりました。試験はA,Bとあり、Aは択一式のQuizでBは筆記試験でした。提出方法に色々ルールがあったり、非英語ネイティブの私はそれを理解するのにも大変でした。Aの時間制限が4時間で正気か？と思いましたが、単純に時間制限が4時間というだけでボリュームは多くなかったので安心しました。試験自体は練習問題を解いていれば一度は解いたことがある似たような問題ばかりだったので、Mid-Term程難しくはなかったです。

#Introduction to Programming1に関して
こちらは前半に引き続きGame ProjectやCreative Codingをしながらjsの基礎を習得する感じでした。Game Projectでは過去の作品などを見たらみんな凄くクオリティ高くて自分のクソゲー具合に焦ってしまい、こんな本格的なら最初からデザインのトンマナなんかも意識して作ればよかったと後悔。作りながら色味とか世界観とか決めていったので結構グダグダではあったけどなんとかそれなりにちゃんとしたゲームになったので良かったです。この授業ではFinal Exam的なものはなく、Game ProjectとCoding課題から成績がつけられます。

Mid-Termでの成績は凡ミスがありましたが、それなりに良いFeedbackをもらう事ができました。自分のコードを評価して点数付けられることは今までなかったので"You showed good programming skills."とコメント頂けたのは嬉しかったです。（たぶんコピペ）

#終わってみての感想
後半になってから、大学の質に問題があったり、学びたいことと違ったり、単純に授業に付いていけなくなったりで去っていく人がチラホラいました。こればかりは色んな人の考えがあるので、一概にこうとはいえないが私自身は満足しています。ただ、大学側への問い合わせの返信が遅かったり、Mid-termのFeedbackが遅かったり、webinarの録画動画のアップがやたら時間掛かったり、精神と時の部屋からお送りされてるの？というくらい全てが基本的に遅いとは思いました。ま海外だし日本と違ってそんなもんだよなーくらいに思っていましたが、生徒全員が異議を唱えていたのでこれは異常なんだと気付きました。ただ、それに対して生徒同士で大学側にメールで伝えたりしていて、声を出すという重要性にも気付けました。

これは個人的ですが、フルタイムで働きながら大学の勉強をすることは想像以上に大変でした。仕事はホワイトな方で残業無しのフレックス&リモートというかなり恵まれている方だとは思いますが、それでも両立大変・・と思いました。特に全て英語で学ぶとなるとその分大変さも増すし、時間も掛かってしまいます。人間なので調子が良い時もあれば悪い時もあるので、調子が悪い時はそんな時期なんだくらいに思って勉強には全く手を付けず休むことに注力しました。成績も周りと比べてしまったり、英語で学んでいる以上、ちゃんと理解できているのだろうかという不安もありましたが、”○○じゃなきゃ”みたいな考えをすることを辞めたら一気に楽になりました。無理をしないことが長く続けるコツだと思っています。

大学で学ぶことは大変だけどやはり一緒に学んでいる生徒の存在はとても大きかったです。分からないときは教え合ったり、生徒同士でのzoom勉強会なんかも開催されていて全てオンラインな分、交流は減ってしまいそうですが、ちゃんと色んなツールを使ってコミュニケーションを取っていて良いなと思いました。私は英語が駄目すぎるので基本slackではスタンプでの意思表示が多かったのですが、今後はもっと積極的に交流していきたいなと思ってます。

#これからのこと
本当は春からYMSビザで渡英予定でしたが、渡英したところで大学の勉強を並行しながらイギリスで職探しや家探し、数々のカルチャーショックを体験しながら生活基盤を築くこと、更にコロナ禍というイレギュラーな状況は海外生活慣れしてない私には中々Challengingで、今まで貯めたお金を掛けてまで今行くべきなのか？と思ったのと、仮に生活基盤を築けたとしても、仕事終わって大学の勉強をして、週末も課題に追われる中でイギリスにいても日本にいても家に引きこもる必要があり、あまり変わらないだろうなとこのSemesterを通して気付きました。渡英は3年次にCampusにTransferする形で学生ビザとして留学し、卒業して二年の就労ビザを獲得できればと思っています。その頃にはコロナが完全収束していることを願いながら勉学に励みます:muscle:
